Вопрос 1: Треуголка произошла в XVI веке от военной шляпы у которой загнули поля. Какая военная необходимость была тому причиной?
Ответ: поля мешали стрельбе из огнестрельного оружия.


Вопрос 2: Корова и кресло, курица и циркуль, штатив и рояль. Что общего у каждой пары?
Ответ: количество ног. (1)


Вопрос 3: Человек более чем на 75 % состоит из воды. Кровь состоит из воды на 90 %. А что в человеческом организме самое сухое?
Ответ: зубная эмаль. (1)


Вопрос 4: Говорят, что перед неблизким путешествием с некой компанией Эзоп взял на себя самую большую корзину. И не прогадал. Что в ней было?
Ответ: еда на дорогу. (1)


Вопрос 5: На какое предложение римского сената император Тиберий ответил: "А что вы будете делать, если у вас будет 13 цезарей?"
Ответ: на предложение назвать в его честь месяц. (1)


Вопрос 6: В 1893 году механик Генри Аронс изобрел то, без чего немыслимы современные джинсы. Что?
Ответ: застежку-молнию. (2)


Вопрос 7: Швейцарец Жан-Жак Бабель подсчитал, что с 3500 года до н.э. человечество провело всего лишь 292 года без... Чего?
Ответ: без войн.


Вопрос 8: Суто, Юго-Восточная Африка: "Неизведанная даль беспокоит сердце, а знакомые окрестности — только ..." Что?
Ответ: ноги.


Вопрос 9: Ранние эпитафии древних греков предназначались для кенотафов. Надпись на одном из них гласила: "Двения это гробница. Погублен он морем бесстыдным". А чем кенотаф отличался от обычной гробницы?
Ответ: он пустой — остатки недоступны для погребения или же человек был погребен вне родины.


Вопрос 10: В древней исландской саге есть такой эпизод: злая мачеха заставила двух своих падчериц зимой стирать белье на морском берегу. Дул пронзительный ветер и девушки в одних полотняных рубашонках дрожали от холода. Мимо проезжали славные рыцари Гарвиг и Ортвич, которые протянули девушкам свои плащи. Но благородные сестры наотрез отказались надеть плащи. Почему?
Ответ: плащи были мужские.


Вопрос 11: У многих скоморохов в древности была погремушка из бычьего пузыря. А плоды какого растения находились внутри этого пузыря?
Ответ: гороха — "шут гороховый".


Вопрос 12: В США продаются кроссовки фирмы "Рибок" оригинальной сборки: правый ботинок сделан в Тайване, а левый — в Таиланде. Тем самым фирма значительно снизила свои убытки. Из-за чего фирма несла убытки?
Ответ: из-за воровства обуви с фабрик готовой продукции. (2)


Вопрос 13: Какая страна после Первой мировой войны увеличила свою территорию и население более чем вдвое?
Ответ: Румыния — за счет Австрии, Венгрии, Болгарии и России. (2)
