# ChoGdeKogda
Игра "Что? Где? Когда?" для игры с детьми по зуму или для организации игры в зале

Инструкции по игре:
1. Подготовить файл questions.txt (это можно сделать в программе блокнот).
   Текущий файл содержит вопросы, скопированные отсюда: https://infourok.ru/voprosi-k-igre-chto-gde-kogda-dlya-klassov-971513.html
   Файл должен иметь следующий формат: каждый вопрос начинается словом "Вопрос".
   Каждый ответ вынесен на следующую строку от вопроса и начинается словом "Ответ".
   Каждая пара вопрос-ответ отделена от других двумя пустыми строками
   Вопрос не должен быть слишком длинным -- для него отведено ограниченное пространство.
   Не закидывайте слишком много вопросов в файл -- количество секторов на круге соответствует количеству вопросов в файле.

2. Чтобы закрутить волчок, нужно по нему кликнуть мышкой.
   Стрелка начнет крутиться и через некоторое время остановится на случайном секторе.
   Вопрос появится в поле справа. Снизу появится таймер.

3. Прочитайте вопрос и запустите таймер -- для этого кликните по нему мышкой.

4. По истечении времени скажите игрокам, что пора давать ответ.
   Когда выслушаете ответ, можно кликнуть по полю с вопросом, и на нем появится правильный вариант ответа.
   Ведите счет команды отдельно на листочке.

Варианты игры:
Обычно команда игроков играет против "телезрителей". Можно играть с несколькими командами.
Тогда право первого ответа надо передавать от одной команды к другой с каждым новым вопросом.
Если команда не может ответить, право ответа переходит к следующей.

Если играете онлайн по зуму, то команды удобно разделять на "комнаты" в зуме.

Найдите музыку для сопровождения!
